♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 1]
[ភាគ ១]
Twenty years ago,
កាលពី ២០ ឆ្នាំមុនគ។ ស។
when the evil Rong Xuan was killed in Mount Qingya
នៅពេលដែល Rong Xuan អាក្រក់ត្រូវបានសម្លាប់នៅភ្នំ Qingya
by the Five Lakes Alliance and other heroes,
ដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនិងវីរបុរសដទៃទៀត
he left behind
គាត់បានទុកចោល
an armory that could let someone become invincible overnight.
គ្រឿងសឹកដែលអាចឱ្យនរណាម្នាក់ក្លាយជាមនុស្សមិនអាចចូលបានពេញមួយយប់។
In order to open the armory,
ដើម្បីបើកឃ្លាំងអាវុធ។
one must find the Glazed Armor.
មួយត្រូវតែស្វែងរកគ្រឿងសឹក Glazed ។
Afterwards, as a nursery rhyme spread,
បន្ទាប់មកដូចជាការបញ្ចោញសម្តីមត្តេយ្យ។
many forces began
កម្លាំងជាច្រើនបានចាប់ផ្តើម
to secretly search for the Glazed Armor
ដើម្បីស្វែងរកការសម្ងាត់នៃគ្រឿងសឹក
in order to control the armory.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងអាវុធ។
Prince Jin in the north
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិននៅភាគខាងជើង
is also starting to make his move.
ក៏កំពុងចាប់ផ្តើមធ្វើចលនារបស់គាត់ដែរ។
[Military Governor's Mansion]
[អគារអភិបាលរបស់យោធា]
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Look.
រកមើល។
Over there, too!
នៅទីនោះផងដែរ!
Archers, get ready!
អ្នកបាញ់ធ្នូចូរត្រៀមខ្លួន!
Shoot!
បាញ់!
[Prince Jin is secretly training assassins in the Window of Heaven]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ជីនកំពុងបណ្តុះបណ្តាលអ្នកធ្វើឃាតដោយសម្ងាត់នៅឯបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌]
[to kill the officials of the Court.]
[ដើម្បីសម្លាប់មន្ត្រីតុលាការ] ។
[Officer Li - Military Governor] [He has intentions to revolt.]
[មន្ត្រីលី - អភិបាលយោធា] [គាត់មានចេតនាដើម្បីបះបោរ] ។
[Swordsman in Green - Military Governor's Guard]
[ដាវនៅបៃតង - ឆ្មាំអភិបាលខេត្តយោធា]
Master, the assassins from the Window of Heaven are here.
លោកម្ចាស់អ្នកធ្វើឃាតពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌នៅទីនេះ។
Hurry and go with me!
ប្រញាប់ហើយទៅជាមួយខ្ញុំ!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Hand over the confidential letter.
ប្រគល់លិខិតសម្ងាត់។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
[Zhou Zi Shu - Leader of the Window of Heaven]
[ចូវហ្សូជូ - មេដឹកនាំនៃបង្អួចស្ថានសួគ៌]
Officer Zhou.
មន្រ្តីចូវ។
You are from the Window of Heaven?
អ្នកមកពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌?
I'm here to see Officer Li off.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលមន្រ្តីលីបានបិទ។
Zhou Zi Shu, what you do to others will be inflicted on you later.
ចូវស៊ីស៊ូ, អ្វីដែលអ្នកធ្វើចំពោះអ្នកដទៃនឹងត្រូវធ្វើបាបអ្នកនៅពេលក្រោយ។
You are helping the bad guys.
អ្នកកំពុងជួយមនុស្សអាក្រក់។
The disaster in the future
គ្រោះមហន្តរាយនាពេលអនាគត
begins today.
ចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃនេះ។
I die without regret.
ខ្ញុំស្លាប់ដោយគ្មានការសោកស្តាយ។
Officer Li, my apologies.
មន្រ្តីលីសុំទោសខ្ញុំ។
[Princess Jing An - Military Governor's Daughter]
[ព្រះនាងជីងអាន - កូនស្រីរបស់អភិបាលខេត្តយោធា]
Senior Zhou.
ចូវជាន់ខ្ពស់។
Princess Jing An.
ម្ចាស់ក្សត្រីជីងអាន។
This is...
នេះ​គឺជា...
The Military Governor conspired with corrupt officials
អភិបាលយោធាឃុបឃិតជាមួយមន្ត្រីពុករលួយ
in attempt to revolt. He has been killed.
ក្នុងការប៉ុនប៉ងដើម្បីបះបោរ។ គាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
Impossible. Impossible.
មិនអាចទៅរួច។ មិនអាចទៅរួច។
My father gave everything to the country!
ឪពុកខ្ញុំបានប្រគល់អ្វីៗទាំងអស់ដល់ប្រទេស!
It's a pity.
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ។
But his action must be punished.
ប៉ុន្តែសកម្មភាពរបស់គាត់ត្រូវតែទទួលទណ្ឌកម្ម។
I came to visit today
ខ្ញុំបានមកលេងថ្ងៃនេះ
to give you a choice.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជម្រើសមួយ។
I want to thank you for bringing back
ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នកដែលបាននាំត្រឡប់មកវិញ
my junior Qin Jiu Xiao's body to me
រាងកាយរបស់ខ្ញុំ Qin Jiu Xiao ដែលមានអាយុតិចជាងខ្ញុំ
in the chaotic circumstances.
ក្នុងកាលៈទេសៈវឹកវរ។
I will never forget your kindness.
ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកឡើយ។
Your Highness, you have high status.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកមានឋានៈខ្ពស់។
Committing suicide will save you from humiliation.
ការធ្វើអត្តឃាតនឹងជួយសង្រ្គោះអ្នកពីភាពអាម៉ាស់។
Am I supposed to thank you?
តើខ្ញុំគួរអរគុណអ្នកទេ?
You killed my entire family.
អ្នកបានសម្លាប់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូល។
And you're letting me die with dignity.
ហើយអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្លាប់ដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
Where did you bury
តើអ្នកកប់នៅឯណា?
Jiu Xiao?
ជីជូ?
Four Seasons Manor.
បួនរដូវម៉ាណ័រ។
He lay next to our master.
គាត់បានដាក់នៅជាប់នឹងម្ចាស់របស់យើង។
The flowers blossom in all four seasons,
ផ្ការីកគ្រប់រដូវទាំង ៤
knowing everything in the world.
ដឹងអ្វីៗទាំងអស់នៅលើពិភពលោក។
[Qin Jiu Xiao - Younger Lord of Four Seasons Manor]
[ឈិនជីវស៊ាយ - ម្ចាស់វ័យក្មេងនៃរដូវបួនម៉ាណ័រ]
So ugly.
អាក្រក់ណាស់។
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
So annoying.
គួរ​ឱ្យ​រំខាន​ណាស់។
Junior.
សិស្ស​ប្អូន។
If you find a girl you like,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញក្មេងស្រីដែលអ្នកចូលចិត្ត
I will be happy for you.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្នក។
He told me
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
that after he retired from his position,
បន្ទាប់ពីគាត់បានចូលនិវត្តន៍ពីតួនាទីរបស់គាត់
he would
គាត់នឹង
live with me there.
រស់នៅជាមួយខ្ញុំនៅទីនោះ។
Everything is taken care of.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់។
Only a few stubborn generals
មានតែឧត្តមសេនីយ៍ដែលរឹងរូសប៉ុណ្ណោះ
tried to resist.
ព្យាយាមតស៊ូ។
I killed them.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ពួកគេ។
Leader. Bi Chang Feng made a huge mistake
អ្នកដឹកនាំ។ ប៊ីចាងហ្វេងបានធ្វើកំហុសដ៏ធំមួយ
in the mission to assassinate the Military Governor.
ក្នុងបេសកកម្មធ្វើឃាតអភិបាលយោធា។
And he wants to leave the Window of Heaven.
ហើយគាត់ចង់ចាកចេញពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
It infuriated Prince Jin. Prince Jin ordered you to deal with it in person.
វាខឹងព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។ ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនបានបញ្ជាឱ្យអ្នកដោះស្រាយវាដោយផ្ទាល់។
Uncle Bi.
ពូប៊ី។
[Bi Chang Feng - Guard of the Window of Heaven, former Member of Four Seasons Manor]
[ប៊ីឆាងហ្វេង - ឆ្មាំបង្អួចនៃឋានសួគ៌អតីតសមាជិកនៃរដូវបួនម៉ាយ័រ]
My lord, you're here.
លោកម្ចាស់អ្នកនៅទីនេះ។
Uncle Bi.
ពូប៊ី។
Four Seasons Manor only has you and me left.
បួនរដូវម៉ាណ័រមានតែអ្នកនិងខ្ញុំទេដែលនៅសល់។
Eighty-one of our brothers came to Jin with you.
បងប្អូនយើង ៨៨ នាក់បានមកជិនជាមួយអ្នក។
Now it's just you and me.
ឥឡូវនេះវាគ្រាន់តែជាអ្នកនិងខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Even Jiu Xiao is dead.
សូម្បីតែជីយូស៊ាវក៏ស្លាប់ដែរ។
What Four Seasons Manor can there be?
តើរដូវកាលបួនម៉ាណួរអាចមានអ្វីខ្លះ?
Why haven't your wounds healed?
ហេតុអ្វីបានជាស្នាមរបួសរបស់អ្នកមិនបានជាសះស្បើយ?
Shadows without traces. Entry without exit.
ស្រមោលដោយគ្មានដាន។ ចូលដោយគ្មានច្រកចេញ។
Know everything. Be everywhere.
ដឹងអ្វីៗទាំងអស់។ នៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Prince Jin requested me to accomplish these four things
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនបានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំសំរេចនូវរឿងទាំងបួននេះ
when I created the Window of Heaven.
នៅពេលដែលខ្ញុំបង្កើតបង្អួចស្ថានសួគ៌។
Once you enter
ពេលអ្នកបញ្ចូល
the Window of Heaven, you cannot leave.
បង្អួចនៃស្ថានសួគ៌អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
You know that.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា។
I know that I can't walk out.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចដើរចេញបានទេ។
Can I not be carried out?
តើខ្ញុំមិនអាចអនុវត្តបានទេ?
Even if I can only live freely for one day,
ទោះបីខ្ញុំអាចរស់នៅដោយសេរីតែមួយថ្ងៃក៏ដោយ
it's still better than being Prince Jin's dog.
វានៅតែប្រសើរជាងធ្វើជាឆ្កែរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
You'd rather become a cripple
អ្នកគួរតែក្លាយជាជនពិការ
than continue working for me?
ជាងបន្តធ្វើការឱ្យខ្ញុំ?
Over the years, we've been through thick and thin.
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះយើងឆ្លងកាត់ក្រាស់និងស្តើង។
I did everything you asked me to.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានសួរខ្ញុំ។
But our people from Four Seasons Manor
ប៉ុន្តែប្រជាជនរបស់យើងមកពីបួនរដូវកាលម៉ាណរ
were continuously persecuted. So I began to question Prince Jin's intentions.
ត្រូវបានគេធ្វើទុក្ខបុកម្នេញជាបន្តបន្ទាប់។ ដូច្នេះខ្ញុំចាប់ផ្តើមសួរចេតនារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I really cannot do it anymore.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើវាបានទៀតទេ។
Not to mention seven nails.
មិនត្រូវនិយាយអំពីដែកគោលចំនួន ៧ ទេ។
I'm willing to take a thousand cuts in order to quit!
ខ្ញុំសុខចិត្តកាត់មួយពាន់ដើម្បីឈប់!
I know you can't help it,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអាចជួយវាបានទេ
and I don't blame you.
ហើយខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
If our relationship over the years
ប្រសិនបើទំនាក់ទំនងរបស់យើងប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
still matters to you,
នៅតែជាបញ្ហាសម្រាប់អ្នក
please give me the nails.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវក្រចក។
Alright. I can only fulfill your wish with my hands.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
Don't worry. I will take care of your family.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងថែរក្សាគ្រួសាររបស់អ្នក។
Whatever,
ស្អី​ក៏ដោយ,
I won't know about it.
ខ្ញុំនឹងមិនដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
My lord, please.
លោកម្ចាស់សូមមេត្តា។
Bi
ជាមួយនឹង
is really a tough man.
គឺពិតជាបុរសតឹងតែងណាស់។
No ordinary person
គ្មានមនុស្សសាមញ្ញទេ
can endure the Nails of Seven Torments.
អាចទ្រាំទ្រនឹងក្រចកនៃការដាក់ទណ្ឌកម្មប្រាំពីរ។
Brother Zhang.
បងប្រុសចាង។
What are the Nails of Seven Torments?
តើអ្វីទៅជាក្រចកនៃការដាក់ទណ្ឌកម្មទាំងប្រាំពីរ?
Nails of Seven Torments, death in three years.
ក្រចកនៃការឈឺចាប់ប្រាំពីរ, ការស្លាប់ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ។
Once you've taken the tails,
ពេលដែលអ្នកយកកន្ទុយហើយ។
you will not only lose your martial arts,
អ្នកនឹងមិនត្រឹមតែបាត់បង់សិល្បៈក្បាច់គុនរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេ
but you will also begin to lose your senses.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏នឹងចាប់ផ្តើមបាត់បង់ស្មារតីផងដែរ។
In the beginning, you can't speak.
ដំបូងអ្នកមិនអាចនិយាយបានទេ។
Then you can't hear, smell, or see.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនអាចស្តាប់ smell ក្លិនឬមើលឃើញ។
You'll become vegetative.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សលូតលាស់។
This is the only way
នេះគឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់
that you won't expose the secrets of the Window of Heaven.
ថាអ្នកនឹងមិនបង្ហាញអាថ៌កំបាំងនៃបង្អួចស្ថានសួគ៌។
Though you become a cripple,
ទោះបីអ្នកក្លាយជាជនពិការក៏ដោយ
you still remember what happened.
អ្នកនៅតែចាំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
You'll live in torment for three years
អ្នកនឹងត្រូវរងទុក្ខវេទនាអស់រយៈពេលបីឆ្នាំ
before you actually get to die.
មុនពេលដែលអ្នកពិតជាស្លាប់។
Why would anyone want to take it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកណាម្នាក់ចង់យកវា?
Isn't it better to just die?
តើមិនគ្រាន់តែជាការស្លាប់ទេឬ?
Well.
ល្អ។
Will they let you die so easily?
តើពួកគេនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់យ៉ាងងាយស្រួល?
This is the rule of the Window of Heaven.
នេះគឺជាច្បាប់នៃបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
They scare you,
ពួកគេខ្លាចអ្នក
so that you won't consider
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនពិចារណា
leaving.
ចាកចេញ។
If one day,
ប្រសិនបើមួយថ្ងៃ
you don't want to stay here anymore,
អ្នកមិនចង់នៅទីនេះទៀតទេ
pretend to accidentally fall on your blade
ធ្វើពុតជាធ្លាក់លើដាវរបស់អ្នកដោយចៃដន្យ
during the mission.
ក្នុងអំឡុងបេសកកម្ម។
You'll die quickly without torment.
អ្នកនឹងស្លាប់យ៉ាងឆាប់រហ័សដោយគ្មានការធ្វើទារុណកម្ម។
If you die during a mission,
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់ក្នុងកំឡុងពេលបេសកកម្ម
our lord will even take care of your family.
ម្ចាស់របស់យើងនឹងថែរក្សាក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក។
No, I dare not.
ទេខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
I will be loyal to the Window of Heaven
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់នឹងបង្អួចស្ថានសួគ៌
and our lord for the rest of my life.
ហើយម្ចាស់របស់យើងអស់មួយជីវិត។
What did you call me?
តើអ្នកហៅខ្ញុំអ្វី?
My lord.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
No, Leader.
ទេអ្នកដឹកនាំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I thought the elders called you that.
ខ្ញុំគិតថាពួកអែលឌើរបានហៅអ្នក។
The last person from Four Seasons Manor is gone.
មនុស្សចុងក្រោយមកពី Four Seasons Manor បានបាត់។
Don't ever say "my lord" again.
កុំនិយាយថា“ ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ” ម្តងទៀត។
♪The East Wind blew my heart to the empty city♪
East ខ្យល់បូព៌ាបក់បោកបេះដូងខ្ញុំទៅទីក្រុងទទេ♪
♪Fall silently on earth♪
♪ធ្លាក់ដោយស្ងៀមស្ងាត់នៅលើផែនដី♪
[It's been ten years.]
វាមានរយៈពេល ១០ ឆ្នាំហើយ។
[Ten years on this path of no return.]
[ដប់ឆ្នាំនៅលើផ្លូវនៃការត្រឡប់មកវិញនេះទេ។ ]
[I remember each face of the people from Four Seasons Manor who died.]
[ខ្ញុំចាំពីមុខមនុស្សម្នាក់ៗពីបួនរដូវកាលម៉ារ័រដែលបានស្លាប់។ ]
[They're all dead.]
ពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់ហើយ។
[Except me.]
[លើកលែងតែ​ខ្ញុំ។]
[Why?]
[ហេតុអ្វី?]
[Because I don't even deserve to die.]
ពីព្រោះខ្ញុំមិនសមនឹងស្លាប់ផង។
[It serves me right to keep living.]
វាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសិទ្ធិក្នុងការរស់នៅ។
[The Leader of the Window of Heaven.]
[មេដឹកនាំនៃបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។ ]
[A man of extremely high status.]
[បុរសមានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត]
[I live with honor and power,]
[ខ្ញុំរស់នៅដោយកិត្តិយសនិងអំណាច]
[but can't even save a single person I want to protect.]
[ប៉ុន្តែមិនអាចជួយសង្គ្រោះមនុស្សតែម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់ការពារបានទេ]
♪To fail some people to let my dream♪
♪ធ្វើឱ្យមនុស្សមួយចំនួនបរាជ័យដើម្បីឱ្យក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Rise like the wind♪
♪ងើបឡើងដូចខ្យល់♪
♪It seems to have become the witness♪
seems វាហាក់ដូចជាក្លាយជាសាក្សី♪
♪People are all gone in an instant♪
♪មនុស្សទាំងអស់បានបាត់ភ្លាមៗ♪
[Lichun Palace]
[វិមានលីជុន]
[Prince Jin] Why doesn't Zi Shu come to see me?
[ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន] ហេតុអ្វីបានជាហ្សីស៊ូមិនមកជួបខ្ញុំ?
Has he still not recovered?
[ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន] តើព្រះអង្គនៅតែមិនទាន់ជាសះស្បើយទេ?
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
The traitor has rallied many people
ជនក្បត់ជាតិបានប្រមូលផ្តុំមនុស្សជាច្រើន
who are skilled at martial arts.
ដែលពូកែខាងក្បាច់គុន។
Leader hasn't fought anyone for a long time.
អ្នកដឹកនាំមិនបានប្រយុទ្ធជាមួយនរណាម្នាក់អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
It must have aggravated his injuries this time.
វាច្បាស់ជាធ្វើឱ្យរបួសរបស់គាត់កាន់តែធ្ងន់ធ្ងរនៅពេលនេះ។
He has been taking rest in isolation these days.
សព្វថ្ងៃនេះគាត់បានសម្រាកនៅក្នុងភាពឯកោ។
Since he spat blood and fainted
ចាប់តាំងពីគាត់ស្តោះឈាមនិងដួលសន្លប់
at the news of Qin Jiu Xiao's death,
នៅឯដំណឹងនៃការស្លាប់របស់ឈីនជីយូស៊ាវ
how long have his injuries lasted?
តើរបួសរបស់គាត់មានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
About a year, right?
ប្រហែលមួយឆ្នាំមែនទេ?
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Yes.
ត្រូវហើយ។
He becomes like this just for Qin Jiu Xiao.
គាត់ក្លាយជាបែបនេះគ្រាន់តែសម្រាប់ឈីនជីយូស៊ាវ។
He won't be of great use.
គាត់នឹងមិនមានប្រយោជន៍ច្រើនទេ។
Tell him to come to see me as soon as possible.
ប្រាប់គាត់ឱ្យមកជួបខ្ញុំឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Yes.
ត្រូវហើយ។
[The flowers blossom in all four seasons,]
[ផ្ការីកគ្រប់រដូវទាំង ៤]
[knowing everything in the world.]
(ដឹងពីអ្វីៗទាំងអស់នៅលើពិភពលោក)
[Eighty-one of our brothers came to Jin with you.]
[បងប្អូនយើង ៨៨ នាក់បានមកជិនជាមួយអ្នក]
[Now it's just you and me.]
[ឥឡូវវាគ្រាន់តែជាអ្នកនិងខ្ញុំ]
[Even Jiu Xiao is dead.]
[សូម្បីតែជីយូស៊ាវក៏ស្លាប់ដែរ]
[What Four Seasons Manor can there be?]
[តើមានបួនរដូវណាដែលអាចកើតឡើងបាន?]
[In order to leave the Window of Heaven,]
[ដើម្បីចាកចេញពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌]
[I spent a year and a half]
[ខ្ញុំបានចំណាយពេលមួយឆ្នាំកន្លះ]
[to put the Nails of Seven Torments in my body.]
[ដើម្បីដាក់ក្រចកដៃនៃការធ្វើទារុណកម្មប្រាំពីរនៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំ។ ]
[There are actually two ways to put in the nails.]
តាមពិតមានវិធីពីរយ៉ាងក្នុងការដាក់ដែកគោល។ ]
[If you put all seven nails in at once,]
[ប្រសិនបើអ្នកដាក់ដែកគោលទាំង ៧ ក្នុងពេលតែមួយ]
[the person being tortured will quickly lose his senses,]
[មនុស្សដែលត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្មនឹងបាត់បង់ស្មារតីភ្លាមៗ]
[and he can only live as a cripple for three years.]
ហើយគាត់អាចរស់បានដូចពិការអស់រយៈពេលបីឆ្នាំ។
[But if you put in one nail every three months]
[ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកដាក់ដែកគោលមួយរៀងរាល់បីខែម្តង]
[to let the nail get into your body gradually]
[ដើម្បីឱ្យក្រចកចូលក្នុងខ្លួនអ្នកបន្តិចម្តង ៗ ]
[and become part of your body,]
[ក្លាយជាផ្នែកមួយនៃរាងកាយរបស់អ្នក]
[though you will still have three years left,]
(ទោះបីអ្នកនៅមានពេលបីឆ្នាំទៀតក៏ដោយ)
[you will retain half of your martial arts,]
[អ្នកនឹងរក្សាក្បាច់គុនរបស់អ្នកចំនួនពាក់កណ្តាល]
[and your senses will only disappear in turn slowly]
(ហើយអារម្មណ៍របស់អ្នកនឹងរលាយបាត់បន្តិចម្តង ៗ ]
[until death.]
[រហូតដល់​ស្លាប់។]
[You just have to endure the extreme pain]
អ្នកត្រូវស៊ូទ្រាំនឹងការឈឺចាប់ខ្លាំងបំផុត
[that will last for three years and another 18 months.]
(វានឹងមានរយៈពេល ៣ ឆ្នាំនិង ១៨ ខែទៀត។ )
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
Jiu Xiao?
ជីជូ?
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
What's there to cry about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវយំ?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
The eighty-one brothers from Four Seasons Manor
បងប្អូនចំនួន ៨៨ នាក់មកពីបួនរដូវកាលម៉ាណរ
all died
ទាំងអស់បានស្លាប់
in my hands.
នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Our heritage is terminated.
មរតករបស់យើងត្រូវបានបញ្ចប់។
I couldn't protect any of you.
ខ្ញុំមិនអាចការពារអ្នកណាមួយបានទេ។
I even killed your lover.
ខ្ញុំថែមទាំងបានសម្លាប់គូស្នេហ៍របស់អ្នកទៀតផង។
After I die,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់
how can I face you?
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if you've met Princess Jing An on your side.
ប្រសិនបើអ្នកបានជួបព្រះនាងជីងអាននៅខាងអ្នក។
She's telling on me, right?
នាងកំពុងប្រាប់ខ្ញុំមែនទេ?
How could there be such a cruel senior like me?
តើអាចមានមនុស្សវ័យចំណាស់ដ៏សាហាវដូចខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
How could I give a bottle of poison to my sister-in-law
តើខ្ញុំអាចផ្តល់ថ្នាំពុលមួយដបដល់ប្អូនថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំបានយ៉ាងដូចម្តេច
as our meeting gift?
ដែលជាអំណោយកិច្ចប្រជុំរបស់យើង?
Guard Zhou Zi Shu is here!
ឆ្មាំចូវហ្សីស៊ូនៅទីនេះ!
Come in.
ចូលមក។
Greetings, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
Please get up.
សូមក្រោកឡើង។
You really
អ្នក​ពិត​ជា
don't look well. Take a rest.
មើលទៅមិនស្អាត។ សម្រាក។
You are a pillar of this country.
អ្នកគឺជាសសរទ្រូងរបស់ប្រទេសនេះ។
I need your help to achieve my goals.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយពីអ្នកដើម្បីសំរេចគោលដៅ។
I was an ordinary man,
ខ្ញុំជាមនុស្សសាមញ្ញ
only fit to be your weapon.
សមនឹងធ្វើជាអាវុធរបស់អ្នក។
Now that Hedong is peaceful,
ឥឡូវហេដុងមានសន្តិភាពហើយ
you need people who know about government.
អ្នកត្រូវការមនុស្សដែលដឹងអំពីរដ្ឋាភិបាល។
I can only fight,
ខ្ញុំអាចប្រយុទ្ធបាន
and can't be of great help to you.
ហើយមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
Zi Shu, what do you mean?
Zi Shu តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Zi Shu!
ហ្សីស៊ូ!
My will is broken.
ឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំត្រូវបានខូច។
My wounds are not recovering, and I can't do much now.
របួសរបស់ខ្ញុំមិនជាសះស្បើយទេហើយខ្ញុំក៏មិនអាចធ្វើបានច្រើនដែរ។
I want to return to my hometown.
ខ្ញុំចង់ត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតវិញ។
I've already left the Window of Heaven.
ខ្ញុំបានចាកចេញពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ហើយ។
I asked for the punishment of the Nails of Seven Torments,
ខ្ញុំបានស្នើសុំឱ្យដាក់ទណ្ឌកម្មលើក្រចកនៃការដាក់ទណ្ឌកម្មទាំងប្រាំពីរ។
and allowed it myself.
និងបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
I've already
ខ្ញុំ​មាន​រួចហើយ
put six nails in.
ដាក់ដែកគោលចំនួន ៦ ចូល។
If I put in one more,
ប្រសិនបើខ្ញុំដាក់មួយបន្ថែមទៀត
I'm afraid I can't get to say goodbye to you.
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំមិនអាចនិយាយលាអ្នកបានទេ។
Given my past efforts,
ដោយសារការខិតខំរបស់ខ្ញុំកន្លងមក
I hope you can
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើបាន
fulfill my wish.
បំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ។
Good.
ល្អ។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
No wonder you're the Leader of the Window of Heaven.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកជាមេដឹកនាំនៃបង្អួចស្ថានសួគ៌។
You're cruel and decisive,
អ្នកសាហាវហើយសំរេចចិត្ត
even willing to hurt yourself like this.
ថែមទាំងសុខចិត្តធ្វើបាបខ្លួនឯងទៀតផង។
Your Highness, please calm down.
ឧត្តមរបស់អ្នកសូមមេត្តាស្ងប់ចុះ។
If you don't want to live,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់រស់នៅទេ
I can let you die!
ខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកស្លាប់!
Why go through all this trouble?
ហេតុអ្វីត្រូវឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់នេះ?
You saved my life.
អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
If you want,
បើសិនជា​អ្នក​ចង់,
I can live like this for two more years.
ខ្ញុំអាចរស់នៅដូចនេះបាន ២ ឆ្នាំទៀត។
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
then take my life.
បន្ទាប់មកយកជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
You all lied to me!
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានកុហកខ្ញុំ!
Yun Xing left.
យុនស៊ីងបានចាកចេញ។
Bei Yuan...
បីយន់ ...
Bei Yuan is gone too.
បីយន់ក៏ទៅដែរ។
I'm really alone in this world now.
ខ្ញុំពិតជានៅម្នាក់ឯងក្នុងលោកនេះ។
Zi Shu, you were lying to me, right?
ហ្សីស៊ូអ្នកនិយាយកុហកខ្ញុំមែនទេ?
If I spare you,
បើខ្ញុំទំនេរអ្នក
are you willing to help me
តើអ្នកសុខចិត្តជួយខ្ញុំទេ?
to achieve my goals?
ដើម្បីសំរេចគោលដៅរបស់ខ្ញុំ?
Please give me the last nail.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវក្រចកចុងក្រោយ។
You'd rather be a cripple
អ្នកគួរតែពិការ
that my trusted official?
ដែលជាមន្រ្តីដែលគួរឱ្យទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ?
Fine!
ល្អ!
I understand your intention.
ខ្ញុំយល់ពីចេតនារបស់អ្នក។
Nails of Seven Torments, death in three years.
ក្រចកនៃការឈឺចាប់ប្រាំពីរ, ការស្លាប់ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ។
Zhou Zi Shu, you have to stay alive.
ចូវហ្សីស៊ូអ្នកត្រូវនៅរស់។
Three years.
បី​ឆ្នាំ។
Within three years,
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ
I will definitely go there and ascend the throne!
ខ្ញុំពិតជានឹងទៅទីនោះហើយឡើងសោយរាជ្យ!
I'm going to show you
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក
that I am the chosen one,
ថាខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលបានជ្រើសរើស
and I will be successful no matter what!
ហើយខ្ញុំនឹងទទួលបានជោគជ័យមិនថាមានអ្វីក៏ដោយ!
I will try my best.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Peng Ju, do as he says.
ប៉េងជូធ្វើតាមអ្វីដែលគាត់និយាយ។
From now on, you are the Leader of the Window of Heaven.
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្នកគឺជាមេដឹកនាំនៃបង្អួចស្ថានសួគ៌។
Leader. He means...
អ្នកដឹកនាំ។ គាត់មានន័យថា ...
Congratulations to us both.
សូមអបអរសាទរដល់យើងទាំងពីរ។
We both got what we wanted today.
យើងទាំងពីរទទួលបានអ្វីដែលយើងចង់បាននៅថ្ងៃនេះ។
The rivers flow. The window leads to the underworld.
ទន្លេហូរ។ បង្អួចនាំទៅរកពិភពលោកក្រោម។
Rumors endanger justice. The clouds hide the sun.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមានគ្រោះថ្នាក់ដល់យុត្តិធម៌។ ពពកលាក់ព្រះអាទិត្យ។
You just wait, Zhou Zi Shu.
អ្នករង់ចាំសិនចូវស៊ីស៊ូ។
I will let you go for now.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកទៅឥឡូវនេះ។
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those♪
forgotten ខ្ញុំភ្លេចអស់ហើយ
♪Who are gone♪
♪អ្នកណាបាត់♪
[Hanging Ghost - Ten Devils of Ghost Valley]
[ខ្មោចព្យួរ - បិសាចដប់នៃជ្រលងភ្នំខ្មោច]
[Ghost Valley]
[ជ្រលងភ្នំខ្មោច]
That treacherous Hanging Ghost
នោះគឺជាខ្មោចព្យួរដ៏ក្បត់
suddenly jumped off the cliff with a vine.
ស្រាប់តែលោតចុះពីច្រាំងថ្មចោទជាមួយដើមទំពាំងបាយជូរ។
We weren't quick enough
យើងមិនលឿនទេ
to stop him.
ដើម្បីបញ្ឈប់គាត់។
Useless!
គ្មានប្រយោជន៍!
We need to see his person if he's alive, his body if he's dead.
យើងត្រូវមើលមនុស្សរបស់គាត់ប្រសិនបើគាត់នៅរស់រាងកាយរបស់គាត់ប្រសិនបើគាត់ស្លាប់។
Where is his body?
តើរាងកាយរបស់គាត់នៅឯណា?
There wasn't a body under the cliff.
មិនមានរាងកាយនៅក្រោមច្រាំងថ្មចោទ។
[Changing Ghost - Ten Devils of Ghost Valley]
[ផ្លាស់ប្តូរខ្មោច - បិសាចដប់នៃជ្រលងភ្នំខ្មោច]
Good. Very good!
ល្អ។ ល្អ​ណាស់!
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
Chief, please forgive me!
សូមមេត្តាអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង!
Please spare my life! Spare my life!
សូមលះបង់ជីវិតខ្ញុំ! ទុកជីវិតខ្ញុំ!
Chief, please forgive us. Kneel down.
សូមមេត្តាអភ័យទោសដល់ពួកយើង។ លុតជង្គង់។
Chief, please forgive us.
សូមមេត្តាអភ័យទោសដល់ពួកយើង។
Hanging Ghost stole my Glazed Armor!
ហង្សខ្មោចបានលួចយកគ្រឿងសឹករបស់ខ្ញុំ!
Glazed Armor?
ដែករលោង
Give my order to all 3,000 ghosts in Mount Qingya.
ប្រគល់ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំដល់ខ្មោច ៣០០០ នាក់នៅភ្នំឈីងយ៉ា។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I want everyone to go out
ខ្ញុំចង់អោយអ្នករាល់គ្នាចេញទៅក្រៅ
and kill the traitor.
ហើយសម្លាប់ជនក្បត់។
Whoever can
អ្នកណាអាចធ្វើបាន
get the Glazed Armor back for me
ទទួលបាន Glazed Armour ត្រឡប់មកវិញសម្រាប់ខ្ញុំ
will be the head of Ten Devils!
នឹងក្លាយជាប្រមុខនៃពួកអារក្ស ១០ នាក់!
Kill Hanging Ghost! Retrieve the Glazed Armor!
សម្លាប់ខ្មោចព្យួរ! ទាញយកគ្រឿងសឹក Glazed!
[Three months later, Yue]
[បីខែក្រោយមកយ៉េ]
Whoever has been a beggar for three years
អ្នកណាជាអ្នកសុំទាន ៣ ឆ្នាំ
won't want to change his place even with an emperor.
នឹងមិនចង់ផ្លាស់ប្តូរកន្លែងរបស់គាត់សូម្បីតែជាមួយនឹងអធិរាជមួយ។
Master, look!
លោកម្ចាស់មើល!
That beggar is pretty optimistic.
អ្នកសុំទាននោះមានសុទិដ្ឋិនិយមណាស់។
[Wen Ke Xing]
[វេនគាស៊ីង]
[Gu Xiang] He doesn't even have a bowl before him.
[ហ្គូស៊ាង] គាត់មិនមានចាននៅពីមុខគាត់ទេ។
He didn't get any money, and is still happy.
គាត់មិនបានទទួលប្រាក់ទេហើយគាត់នៅតែសប្បាយចិត្ត។
Maybe he's a fool?
ប្រហែលជាគាត់ជាមនុស្សល្ងីល្ងើ?
He is enjoying the sunshine.
គាត់កំពុងរីករាយនឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Enjoying the sunshine?
រីករាយនឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ?
What's there to enjoy in the sun?
តើមានអ្វីដើម្បីរីករាយនៅលើព្រះអាទិត្យ?
He's already so skinny.
គាត់ស្គមស្គាំងរួចទៅហើយ។
If he keeps sitting in the sun, he'll really dry up!
ប្រសិនបើគាត់អង្គុយនៅលើព្រះអាទិត្យគាត់ពិតជាស្ងួតហើយ!
Master, don't treat me like a kid.
កុំធ្វើបាបខ្ញុំដូចក្មេង។
He looks like
គាត់មើលទៅដូច
he hasn't had a full meal for three years.
គាត់មិនមានអាហារពេញបីឆ្នាំមកហើយ។
He may die any time.
គាត់អាចនឹងស្លាប់នៅពេលណាមួយ។
Am I wrong?
ខ្ញុំខុសមែនទេ?
I bet that he's definitely a beggar.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាគាត់ច្បាស់ជាអ្នកសុំទាន។
What's the stake?
តើភាគហ៊ុននោះជាអ្វី?
If I win, you have to play cards with me for three days!
ប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះអ្នកត្រូវលេងបៀរជាមួយខ្ញុំរយៈពេលបីថ្ងៃ!
What if you lose?
ចុះបើអ្នកចាញ់?
Then I'll play cards with you for three days.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងលេងបៀរជាមួយអ្នករយៈពេលបីថ្ងៃ។
Little girl, you're trying to trick me?
ក្មេងស្រីតូចអ្នកកំពុងព្យាយាមបោកខ្ញុំ?
[Zhang Cheng Ling - Mirror Lake Manor Young Master] Wu, give him some money.
[ចាងឆេងលីង - ម៉ាស្ទ័របឹងម៉ាណឺរម៉ាស្ទ័រអ៊ូ] វ៉ូឱ្យលុយខ្លះដល់គាត់។
Master, look!
លោកម្ចាស់មើល!
Someone gave him money!
មាននរណាម្នាក់ឱ្យលុយគាត់!
I won.
ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ។
How come he doesn't want the money?
ម៉េចគាត់មិនចង់បានលុយ?
Young Master, look at him.
លោកគ្រូវ័យក្មេងសូមក្រឡេកមើលគាត់។
He didn't even thank us.
គាត់មិនទាំងអរគុណយើងផង។
No wonder he's a beggar.
កុំឆ្ងល់ថាគាត់ជាអ្នកសុំទាន។
Who told you to throw it on him?
តើអ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យបោះវាទៅគាត់?
Beggar!
អ្នកសុំទាន!
I'll treat you to a meal, alright?
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកទៅអាហារមែនទេ?
Kind lady.
សុភាពនារី។
How about you treat me to a drink?
តើអ្នកធ្វើយ៉ាងណាឱ្យខ្ញុំផឹក?
Master, he called me a kind lady.
លោកម្ចាស់បានហៅខ្ញុំថាជាស្ត្រីល្អ។
A kind lady!
ស្ត្រីចិត្តល្អ!
Let's bet!
តោះភ្នាល់!
Okay! I'll treat you to a drink.
យល់ព្រម! ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកឱ្យផឹក។
Here.
នៅទីនេះ។
Are you not afraid that it's poisoned
តើអ្នកមិនខ្លាចទេថាវាពុល
and you'll spill your guts after drinking it?
ហើយអ្នកនឹងកំពប់សេចក្ដីក្លាហានរបស់អ្នកបន្ទាប់ពីផឹកវា?
Good wine.
ស្រាល្អ។
It's worth it even if I die from poison.
វាសមនឹងវាទោះបីជាខ្ញុំស្លាប់ដោយសារថ្នាំពុលក៏ដោយ។
Toast to you!
toast ដល់អ្នក!
Thank you, kind lady.
សូមអរគុណលោកលោកស្រី។
Kind lady.
សុភាពនារី។
Here.
នៅទីនេះ។
Miss, your martial arts are really good!
កញ្ញា, ក្បាច់គុនរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់!
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Why don't you want their money?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់បានលុយរបស់ពួកគេ?
You want wine but not money.
អ្នកចង់បានស្រាតែមិនចង់បានលុយទេ។
Your practice as a beggar is really strange.
ការអនុវត្តរបស់អ្នកជាអ្នកសុំទានពិតជាចម្លែក។
Who says I'm a beggar?
អ្នកណានិយាយថាខ្ញុំជាអ្នកសុំទាន?
I'm just here to enjoy the sunshine.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីរីករាយនឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
You're trying to trick me into giving you wine?
អ្នកកំពុងព្យាយាមបោកបញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យផ្តល់ស្រាឱ្យអ្នក?
Give it back!
អោយ​វា​មកវិញ!
I can't give back the wine, but you can have my life.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ស្រាមកវិញទេប៉ុន្តែអ្នកអាចមានជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Do you think I don't dare to take your life?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនហ៊ានយកជីវិតរបស់អ្នកទេ?
Miss, how could you bully a sick person
កញ្ញាតើអ្នកអាចសម្លុតមនុស្សដែលឈឺ
with your good martial arts?
ជាមួយនឹងក្បាច់គុនល្អរបស់អ្នក?
Martial artists
សិល្បករក្បាច់គុន
should help the poor and the weak.
គួរជួយជនក្រីក្រនិងអ្នកខ្សោយ។
You should be righteous and just!
អ្នកគួរតែសុចរិតនិងយុត្តិធម៌!
Little idiot.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួច។
Are you lecturing me right now?
តើអ្នកកំពុងបង្រៀនខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Be careful. I might cut off your tongue!
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។ ខ្ញុំអាចកាត់អណ្តាតរបស់អ្នក!
Kind lady.
សុភាពនារី។
You look cute, but you act quite fiercely.
អ្នកមើលទៅគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងសាហាវ។
I don't believe it!
ខ្ញុំមិនជឿទេ!
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?♪
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់? ♪
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪